Código de Classificação Tributária, criado para o IBS e a CBS, obrigatório por item, para cada item.
Ou seja, você vai precisar fazer parte do cadastro do produto da sua empresa.
O CClassTrib traduz a operação para o sistema da receita.
Ele diz como aquela operação deve ser tratada no IBS e na CBS.
Se existe uma particularidade, se existe uma exceção, se ela é reduzida, se a alíquota é zero.
Esse é o principal objetivo.
E, além disso, como eu disse para vocês, o Fisco vai validar todos os códigos que existem dentro da operação.
Quais?
CClassTrib, NCM, NBS.
NCM classifica o produto.
Quem tem expertise de colocar uma NCM dentro de um determinado produto é a parte técnica.
Porém, quem tem a responsabilidade e a expertise de lidar com a tributação são vocês.
Então, a NCM é criada em
conjunto.
NBS classifica o serviço, que é o Código de Serviço Nacional, que agora vocês vão começar a ver muito mais frequente.
Porque a LC-114-2025, nos seus anexos, já utiliza a NBS.
No Portal Nacional de Serviço, vocês também vão utilizar a NBS, além do Código de Serviço Municipal de vocês.
A CClassTrib classifica o tratamento tributário.
Tudo isso vai trazer uma rastreadibilidade de informação.
O produto pode ser o mesmo, mas a classificação tributária muda conforme a operação, a matriz de incidência.
Então, por isso que não é um depara.
E a CClassTrib, ela só foi criada para o IBS e CBS.
Não estamos falando de uma CClassTrib de CMS, do IPI, do PIS e COFINS.
Onde a CClassTrib impacta no documento fiscal eletrônico de vocês?
Na base de cálculo, porque ela trata uma fundamentação, uma exceção.
No crédito, até mesmo no Split Payment, validação do documento fiscal.
Pode ser NFE, NFC, SE, enfim.
Errar uma CClassTrib não é só rejeição de documento fiscal.
Mas isso traz uma relação de impacto na apuração final do seu cliente.
Naquilo que ele está de fato recolhendo.
Naquilo que ele está de fato levando para o crédito do destino.
Então, ela não determina só a incidência daquela operação.
Ela tem consequências de uma má classificação.